[음악: '우리들의 블루스' OST]
[따뜻한 음악]
(인권)
- 아유
- (옥동) 아이고
(인권)
(옥동)
[개 짖는 소리]
[옥동의 웃음소리]
(옥동) 어이구, 왔져?
어유, 가만
치울게
기다리라
또, 또, 너는 이거 먹어라
이거, 이거, 이거
[고양이 울음소리]
(옥동) 으이, 추, 추, 추...
[휴대전화 버튼음]
[휴대전화 진동음]
(녹음 속 동석) 추억의 과자
센베이
양은냄비, 양은냄비
스댄냄비, 스댄냄비
후라이판, 후라이판
밴찌, 망치, 도라이바
공구 일체
[동석의 힘주는 신음]
윗도리, 아랫도리
[잔잔한 음악]
(동석) 스패너
[동석의 힘주는 신음]
이야
[휴대전화 진동음]
하...
[휴대전화 진동음-계속]
왜요?
무사?
전화 걸었심 말을 합서
밥은?
밥?
갑자기 무사 그게 궁금해?
평생 내가 밥을 먹든 안 먹든
아는 척도 안 한 사람이
노망난?
설마 전화 잘못 걸언?
어멍...
작은어멍 좋아하는
큰아들 작은아들한티 전화하당
나한테 건 거?
나 동석이, 동석이
(전화 속 동석) 종철이, 종우
아니고
(간호사) 강옥동 할머니
들어가실게요
[휴대전화 통화 종료음]
여보세요? 여보세요?
아, 진짜 짜증나게 진짜, 씨
아우...
(할머니1) 동석아, 이거
(동석)
(할머니1)
(할머니2)
(할머니3) 봐주라게, 봐주라
[할머니들 거드는 소리]
- (할머니5) 봐주잰 어떵할 거냐게
- (동석) 아, 참
그냥 나만 나쁜 놈이지
다들, 아유
물, 물
(할머니3)
(의사) 왜 아들내미
모시고 오라니까, 할머니
혼자 오세요?
암이 지난번 오실 때보다
많이 번졌어요
위에서 폐로 간으로
수술은 못 해도 항암이라도 하세요
오늘 당장이라도 입원하셔서
주사 맞으시고
어르신
이대로 가면
한두 달 사이에 어떻게
될지 몰라요, 네?
기냥
소화제나 줍서
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[영주의 가쁜 숨소리]
(영주) 가끔 이 섬 제주가
답답해서 돌아버릴 것 같을 때
나는 이곳으로 뛰어 온다
여기가 제주의 끝이니까
제주는 사면이 바다니까
더 갈 곳이 없다는 걸 알게 되면
이렇게 멈출 수밖에 없다는 걸
알게 되니까
하...
아, 씨, 비린내, 아...
[갈매기 울음소리]
아! 새똥!
아...
아, 저 갈매기 새끼
야!
[영주의 씩씩거리는 숨소리]
아, 씨
아, 냄새
[학생들의 말소리]
육지 사람들은 맨날 봐도
똑같은 이 바다가
뭐가 좋다고 구경하러들 오는지
서울이 재미있지
이 깡시골이 대체 뭐가 좋다고
무공해?
청정?
하, 열라 지루해
다 더럽히고 싶다
안녕하세요?
(상인1)
(영주) 안녕하세요?
- 안녕하세요?
- (상인2) 아이고, 영주 밥 먹언?
안녕하세요?
(상인3)
(상인4)
안녕하세요? 안녕하세요?
(영주) 나를 모르는 사람
하나 없는 이 촌 동네
도망치고 싶다
안녕하세요?
하루 종일 인사만 하다
목 떨어지겠네, 지겨워
안녕하세요? 안녕하세요?
- (달이) 커피 배달이요
- (옥동) 응
나중에 고구마 줍서
[춘희의 옅은 웃음소리]
(옥동)
(춘희)
(영주) 아빠가 꼭
할머니네한테 가서
물미역이랑 고구마 사 오래요
(춘희) 오
지난번 장에서도 봤잖아요
오 일 만에 제가 어떻게 커요?
(할머니5)
(춘희)
(영주) 맞는 말씀
지겨운 레퍼토리
(춘희) 오야
(영주) 이 두 분 할머니만
진짜 내 편이다
(은희) 생선 왔수다
(춘희) 어
(은희) 야, 너 똥꼬 보여
바지 내려
(영주) 내리면 바로 빤쓰인데요?
시집이나 가지
맨날 나한테 엄마 짓은
(은희) 저 다 큰 지지빠이가
너 옷 잘 입엉 댕겨라
아주 그냥 조패기 전에
(동석) 오늘 무사 전화해마씸?
(춘희) 아, 어멍을 보면
편안했냐, 인사부터 허고
(은희) 야, 무슨 말을 해도 허라
자식이 다짜고짜
뭐 빚 받으러 온 놈처럼
뭐 하맨, 너 지금?
무사 전화했냐고, 예?
(옥동) 기냥
그냥?
우리가 그냥 전화할 만큼
친해마씸?
응?
(동석) 강옥동 여사님
우리가 그냥 괜히 아무 때나
전화할 만큼 친하냐고
(할머니5) 아이고, 야, 야
아이고, 니 무사
어멍신티 겅햄씨니?
(은희) 야
어머니가 너한테 전화한 게
무슨 뭐? 뭐?
그게 지금 따질 일이냐?
너 어머니한테 눈 부라리고
너 지금 뭐 하는 거?
전화하지 맙서, 예?
무사 할 말도 없신디
그냥 전화를 해마씸, 나한티?
(동석) 우리 경한 사이
아니지 않우까?
안 친하잖아
작은 어멍 돌아가시면
나가 장래는 치러드릴쿠다
그때나 전화합서, 예?
(춘희) 아, 니네 어멍 죽으면
너한티 전화 어떵 할 거니
- 이 미친놈아
- (동석) 대답합서
죽기 전에 전화 안 한댄
괜히 전화해서 나 성질 안 건드린댄
어?
- (은희) 야
- (동석) 어?
(은희) 야, 그만 진상 피우고
- (은희) 빨리 오라, 아, 그냥 가, 새끼야
- (동석) 어?
(은희) 가!
아, 아!
(춘희) 개가 물어갈 놈, 아이고
(옥동) 아유
커피가 달다
돌다
- (동석) 아, 놔, 좀
- (은희) 아이고, 진짜
- (동석) 아, 진짜
- (은희) 무사 겅거맨 너 진짜?
(동석) 아...
야, 너 진짜 영하면 안 돼
(은희) 니네 어멍 내일모레면
팔순이라
야, 대체 니네 어멍이
너한테 뭘 잘못핸?
나 우리 어멍, 아방 죽고
맨날 술 먹고
집안 살림 다 부수고
결국 야, 알코올 중독으로
밭일하다가 일사병으로 돌아가셨어도
나 단 한 번을 미워한 적이 어서
잘났저
나는 개새끼라 경해
(동석) 나는 천하의 애미
애비도 없는 후레자식이라 경해
그래서 아무것도 잘못 없는
작은어멍을...
(은희) 기양 어멍!
(동석) 작은어멍을!
일어시 쥐 잡듯 잡암서, 나가, 응?
(은희) 하...
야, 이 자식아
나 말은...
(동석) 남자가 아무리 좋아도
아니, 여기저기
천지 깔린 게 남자인디
무사 하필 나가 제일 싫어하는
친구 새끼 아방이랑
그것도 아방 친구랑
붙어먹냐고, 아, 나, 씨
[동석 한숨]
(손님1) 나바랭 얼망?
(손님2) 이겅?
(동석) 아...
(은희) 저게, 저게 지 어멍
돌아가셔 봐야지 정신 차리지게, 저게
으휴
(상인) 어서 오세요
계란 하나 주세요
- (상인) 이거요?
- 네
(상인) 안녕히 가세요
(인권) 야!
너 요즘도 이, 이
담배 핌시냐? 어?
아이고, 쉐끼
저 얼음하는 호식이 똘
아이고, 씨
중학교 때 집 앞에서 나한테
담배 피우당 들켜서
아주 지 아방이 울고불고
난리, 난리, 하하하하하!
저 봐, 저 싸가지 없는 자식
저 씨, 에이, 참
[발랄한 음악]
(영주) 이 촌 동네에서
지루하지 않은 건 정현
얘 하나다
스타일 구리고 개찌질해 보여도
나랑 있을 때는 다르다
늘 똑같은 이 섬에서
자극을 주는 유일한 존재
그런데
그 자극이
너무 지나쳤나 보다
[발랄한 음악-계속]
생활비 좀 부족한데
오만 원만 더 주시면 안 돼요?
너 요즘 생활비 삥땅 치맨? 어?
무사 부쩍 요즘
돈을 달랜 햄씨니?
그 돈 통에서 뒤져 가
야!
(인권) 인사해
여기 이분은 어, 전직 국회의원
비서실장의 아방의 조카
아이, 그 조카가 아니고
조카 사위요, 형님
[인권의 웃음소리]
(손님1) 그만합서, 민망하게
(인권) 그리고 야이는 내 아들
뻑하면 전교 1등
(손님1) 오우
(현) 뻑하면 전교 1등은 영주고
저는 2등, 3등, 5등인데요
(인권) 자랑이다, 새끼야, 씨
1등도 많이 해
겸손해 저러지, 씨
예비 서울 의대생
저 가도 돼요?
(인권) 나는 법대가 좋은데
새끼가 말을 안 들어
(손님1) 아이고, 형님
좋쿠다게, 응?
(인권) 좋기는, 씨
대학 공부시키려면
이놈의 순댓국을 앞으로 10년은
더 팔아야 할 건디, 씨, 쯧
순댓국 먹고 가라게
학교 늦어요
지금 몇 시인디 이거를 먹는다고
학교를 늦나, 씨
무사?
냄새나 안 먹잰?
쉐끼가 냄새나는 순대 팔아
키워 놨더니, 씨, 쯧
지아비 하는 일을
우습게 알고, 으유
(손님2) 아이고
안녕하셨수꽈, 형님?
(인권) 너 아직도
깍두기 머리하고 깡패질햄시야?
[손님2의 옅은 웃음소리]
인사하지 마, 인마한티, 씨!
야이는 전교 1등 내 아들, 씨
가
[평온한 음악]
(손님2) 야, 아들내미
잘났네, 잘났어
아, 형님 주먹 접고
사실 만하우다
[손님2의 웃음소리]
(인권) 웃지 마, 깡패 새끼야
씨, 쯧
[평온한 음악-계속]
(호식) 후...
덥다, 더워, 아이고
어우, 더워
후...
아이고
하...
바당아
기다려라
일 년만, 딱 일 년만
영주 대학 가민
자유다
그럼 난 바당에 배 띄웡
낚시나 하멍
[호식의 웃음소리]
[도어록 버튼음]
♪ 내 고향 남쪽 바다 ♪
[문 소리]
♪ 그 파란 물 눈에 보이네 ♪
♪ 꿈엔들 잊으리오 ♪
♪ 그 잔잔한 고향 바다 ♪
♪ 지금도 ♪
♪ 그 물새들 날으리 ♪
♪ 가고파, 나 가고파 ♪
제발 그 빵꾸 난 양말 좀 버려
[호식의 헛기침소리]
너 대학 가면 버릴켜
미역 춘희, 옥동 삼춘한테
사 완?
(영주) 어
(호식) 어이구, 잘핸
아빠가 너 볼에 뽀뽀해도 될 거?
[영주의 옅은 한숨소리]
[발랄한 음악]
이쁜 새끼
귀여운 새끼
아까운 새끼
[노크소리]
(영주) 또!
노크하자마자 문 연다
그러지 말래도
치
고등어야, 삼치야?
빨리 말해, 아빠 너 밥해 주고
시장 가야 돼
(영주) 하...
골라봤자 생선인데 뭘 물어
(호식) 야, 너 그 치약 좀
작작 짜라게
저거 봐, 저거, 야
저, 너 말 안 듣고 지금...
[문 두드리는 소리]
지지배가 아낄 줄을 몰라
(영주) 하...
이 지긋지긋한 제주
스무 살 되면 뜨려고 했는데
아...
발목 잡힌 것 같다
[휴대전화 속 댄스음악]
[영주의 웃음소리]
(영주) 아, 열라 웃겨
[영주의 웃음소리-계속]
아, 진짜
아, 아, 야, 그만해, 이것들아
나 지리겠어
[휴대전화 속 댄스음악-계속]
방
잠깐 얘기 좀 해
(영주) 꺼져
[학생들의 함성, 박수소리]
(학생1) 지들끼리만 다 알아
- 무슨 나는 하나도 못 따라 했어
- (학생2) 막 춰, 그냥
(선미) 아...
너 왜 이렇게 가슴 커짐?
(영주) 건드리지 마, 진짜, 씨
하!
너도 내 거 만지면 되지, 짜증은
살쪘지?
(선미) 오늘 애들이랑 코노 가자
너나 가, 공부해야 돼
(하늘) 아, 이 의리 없는 거
진짜
얘는 맨날 이러더라?
지 놀고 싶을 때는 놀고
공부할 때는 손절이야
나쁜 년
들었지?
- 야
- (학생1) 응
너 돈 좀 있어?
(학생1) 어, 있어
용돈 타면 갚을게
좀 꿔줘
(학생1) 스읍, 아...
[돈 바스락거리는 소리]
야
[학교 종소리]
안 갚아도 돼, 쯧
(학생2) 종 쳤다, 종 쳤다
종 쳤다
(현) 야, 조용히들 해
수업 종 쳤어
[골프공 구르는 소리]
(선생님) 자, 자, 앉아야지
(영주) 차려
선생님께 경례
(다 함께) 사랑합니다
(선생님) 땡큐, 알러뷰
(학생3) 아, 선생님...
(현) 골프공은 뭐야?
(영주) 알 거 없어
너 나 피해?
그래
피하지 말고 얘기해
무슨 말이 듣고 싶어?
네가 지난주에 사다 준 임테기
세 번 했는데
싹 다 전부 두 줄 나왔다는 말?
임신해서 내 인생 조졌다는 말?
이제 병원 가서 지울 거라는 말?
(영주) 억울해
딱 두 번밖에 안 했는데
피임도 했는데
미안해
[영주의 옅은 한숨소리]
돈은 가져왔어?
(현) 오십삼만 원
그리고
울 엄마가 이혼하고 갈 때
내 돌반지라고 준 거야
아빠는 몰라
임신 중단 합법화 논의 중이라
아직 보험 적용 안 돼서
부르는 게 값이래
영주야
우리 조금만 더 생각해 보자
닥쳐
결정은 내가 해, 내 몸이야
나는 네가 지운다고 하면
가장 안전한 방법을 찾아볼 거고
네가 낳는다고 하면...
(영주) 어떻게 낳아?
막말로
우리가 그렇게 사랑해?
대학은?
나 인서울은?
네 인생, 내 인생 다 걸고
아기를 낳을 만큼
우리 사랑이 대단해? 그래?
하...
[차분한 음악]
우리가 지금 애 가진 거 알면
전직 깡패 니네 아빠
너 죽일 거고
우리 아빤...
차마 사랑하는 난 못 죽이고
자기가 죽을걸?
그 꼴 안 보려면 입 닥쳐, 너
[차분한 음악-계속]
(사장) 스읍...
근디 부모님한테는
물어방 파는 거지?
여기 부모님 연락처 적어
못 적음 한 돈에 이십만
두 돈에 사십
아까 한 돈에
이십이만 원이라고...
(사장) 싫음 가
[문 소리]
두 돈에 사십이만 원
더는 못 깎아요
팔았어?
얼마 줘?
두 돈에 사십일만 원
정말 임신 중단할 거야?
어
십이 주 미만이면 백 프로래
오늘 학원 가지 말고
그냥 나랑 같이 있자
임신 중단하는 거지
인생 중단하냐?
너 싸구려 콘돔 썼지?
그렇지? 그렇지? 그렇지?
(영주) 너 내일 가서
임신 확정이면 진짜 죽어!
학원 안 가?
못 가
너 준 돈 내 학원비야
[영주의 훌쩍이는 소리]
(전화 속 간호사) 저희 병원은
7주까지만 수술 가능해요
그런데 임신 개월 수 확실해요?
3개월인 거?
- (영주) 솔직히 잘 몰라요
- (학생1) 어, 영주다, 안녕
(학생2) 영주, 안녕
저 한 가지만 더 물어볼게요
(영주) 어...
제가...
인터넷으로
약을 샀는데
(전화 속 간호사) 인터넷에서
산 약, 100% 가짜예요
그거 먹으면 큰일 나요
[휴대전화 통화 종료음]
여보세요?
하...
하
(강사) 자, 21번 문제 보자
우선 이번 문제 같은 경우는
지수함수와 로그함수가
나와 있지, 어
이렇게 지수함수와 로그함수가
나왔을 때 첫 번째
뭐부터 봐야 되지?
그렇지, 역함수 관계
꼭 체크 하셔야 되고
두 번째가 뭡니까?
그렇죠, 기울기가 마이너스 1인
직선에 대해서 우리가
- 이 녀석에 대한...
- (영주) 아, 썅
(강사) 자, 다시 보자, 응
자, 기울기가
- 마이너스 1인 직선에 대해서
- (영주) 하...
- (강사) 확인을 해 보자는 거야
- (영주) 아...
(강사) 그럼 기울기가
마이너스 1인
직선의 특징이 무엇이 있을까?
- 확인을 해 볼 건데
- (영주) 하...
(강사) 우리는 기울기가
마이너스 1인 직선에서
어떤 것을 볼 것이냐 하면...
[학생들의 환호, 박수소리]
[호루라기 소리]
(영주) 아...
[호루라기 소리-계속]
(현) 자리 좀 바꿔 줘
약
먹었어?
병원에서 인터넷으로 산 약은
100% 다 가짜래
죽으려면 먹으래
- (선미) 이야
- (남학생1) 내가 봤을 때
- 니들 셋 다 못 넘어, 저거
- (선미) 아이씨
- (남학생1) 그냥 저기 앉아 있어
- (선미) 조용히 해라
[학생들의 환호, 박수소리-계속]
(남학생1) 야, 너는
진짜 못 넘는다
다리 짧아서 저거 진짜 안 된다
- 내 말 들어
- (하늘) 진짜...
[영주의 힘겨운 숨소리]
(영주) 하! 아...
왜 그래?
아...
- 후...
- (선생님) 방영주, 뛰어!
- 방영주, 뛰어!
- (영주) 하...
아! 아...
아...
(선생님) 야, 방영주
너 괜찮아?
얘 땀 흘리는 거 봐
너 어디 아파?
선생님, 저 아무래도
조퇴해야 될 것 같아요
장 탈인 것 같아요
(선생님) 응, 어, 그래
가, 가
(영주) 아...
(남학생1) 반장, 아파서 좋겠다
(선생님) 조용히 해!
야, 장현, 뛰어!
[호루라기소리]
(여학생1) 야, 부반장 뭐 해? 빨리 뛰어
- (여학생2) 야, 빨리 뛰어
- (남학생1) 뭐 하냐, 쟤?
(여학생3) 아, 빨리 좀 해
[학생들의 환호, 박수소리]
(선생님) 뭐야?
야! 장현!
- (남학생2) 어디 가?
- (남학생1) 어디 가냐?
(남학생2) 어디 가?
어디 아파?
인터넷 보니까
애가 배를 발로 차면
이렇게 아플 수 있대
나 병원 가
세 시 전까지 가면
오늘 수술할 수도 있대
나랑 같이 가
나도 조퇴하고 올게
(영주) 미쳤어?
같이 병원 갔다가 소문나면?
이건 아닌 것 같아, 어?
영주야, 수술 엄청 아프대
아프다고 안 해?
계속 시간이 간다고, 지금도
그럴수록 뱃속의 애는 더 자라고
임신 주 수 늘어나면
나도 애도 더 위험해
(현) 하...
천천히 좋은 병원 알아보자
그냥 아무 데서나
하지 말고, 어?
날 위한다면
비켜
(선미) 니네 둘이 사귀어?
왜 뻑하면 같이 있어?
야, 부반장, 너 왜 수업 시간에
그냥 갔어?
담임이 당장 교무실로 오래
(남학생1) 야, 방영주
너 생리통이냐?
(영주) 지랄하네
변태 같은 게, 씨
(남학생1) 저게 뒤지려고
이게 미쳤나, 씨
(현) 하...
하
(남학생1) 아...
(현) 아, 씨...
(은희) 너 학교 안 간?
오늘 오전 수업만 있는 날인데요
삼촌은 여기 왜?
나 근처 거래처 왔다가 저...
나 폐경이랜
(은희) 너는?
너는 여기 왜?
생리 불순
(은희) 아, 그러니까 이년아
너 잘 먹어 댕겨
다이어트한다고 안 먹으니까
그게 불순 오는 거라
잘 먹어 댕겨야지
야
너 병원 같이 가 주카?
너 병원 오기 챙피행
일부러 여기 시내까지 나온...
아니요
괜찮아요
[은희의 중얼거리는 말소리]
[무거운 음악]
[영주의 침 삼키는 소리]
마지막 성관계는?
그런 것까지 말해야 되나요?
어
(영주) 꼭 초음파를 해야 돼요?
꼭 해야 돼
[젤 바르는 소리]
(의사) 3개월 전에 생리한 건
착상혈일 수도 있어
이거 봐
학생들이 이렇다니까
22주
6개월이네, 이거
[의사의 옅은 한숨소리]
(영주) 하...
(의사) 6개월이면
유도 분만으로 꺼내야 돼
그런데 부분 전치 태반이라
출혈도 꽤 있을 것 같고
전치 태반이 뭐예요?
인터넷 찾아보고
부모 동의서 받아서 와
낙태죄 폐지돼서 법적으로
부모 동의 필요 없잖아요
아직 정해진 거 없어
[종이 바스락거리는 소리]
(의사) 동의서 안 받아 올 거면
다른 병원 찾고
[펜 딸깍거리는 소리]
급하면 긴급 상담 전화로
전화해 보고
나 번호 고지 의무까지 다 했다
(영주) 하...
[영주의 훌쩍이는 소리]
선생님, 왜 나한테 반말해요?
청소년 환자면
반말해도 되는 거예요?
그러게 피임을 잘했어야지, 학생
선생님
그냥 수술해 주시면 안 돼요?
[따뜻한 음악]
(영주) 정현
넌 바다가 왜 좋아?
난 제주 바다는
너무, 너무, 너무 싫어
난 스무 살만 되면
여기 확 뜰 거야
그러니까 너도 공부 좀 잘해
야
5등이 뭐야, 5등이?
너 한 번도 이런 적 없잖아
왜 그래?
공부하려고 앉으면
네 생각밖에 안 나
[영주의 웃음소리]
야, 너 정신 차려
우리 한때야
너 나 사랑 안 해?
너는 그지 같은 롤모델인
니네 엄마, 아빠를 보고도
사랑을 믿냐?
나는 울 엄마, 아빠 보고
배운 게 있어
사랑은 없다
울 엄마랑 아빠는 진짜 사랑했대
그런데 울 엄마는
나도 아빠도 버리고 갔어
니네 엄마도 너 버리고
내가 보내준 거야, 엄마는
(영주) 어쨌든
사랑은 한때야, 다
우리 감정도 언젠가 시간이 지나면
다 사라질 거야, 흔적도 없이
우린...
다를 수도 있잖아
난 네가 이렇게 순수해서 좋긴 해
(현) 영주야, 어디야?
왜 답이 없어?
제발 어디인지 말해, 어?
(호식) 비킵서, 비킵서!
얼음, 얼음
어이, 밥 먹언?
(상인1) 예
(호식) 얼음, 비킵서!
형님, 얼굴 좋아졌어
- (상인2) 아, 좋긴 뭘 좋아
- 어? 좋은 일 이서?
[호식의 웃음소리]
- 자, 얼음
- (상인3) 호식아, 밥 먹었나?
- (호식) 허리 조심합서, 어
- (상인3) 어
비킵서, 비킵서
얼음, 얼음, 얼음
얼음
야, 나 영주 봔
영주 지금 학교에 있실 시간인데
어디서?
산부인과에서
어?
[영주의 힘주는 신음]
[차분한 음악]
(영주 회상) 그러게 피임을
잘했어야지, 학생
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악-계속]
(현) 영주야
너 진짜 괜찮아?
나 불안해
너 괜찮은 거지?
[영주의 옅은 한숨소리]
(영주) 수술 못 했어
6개월이래
[휴대전화 진동음]
의사가 부모님 동의서 없이는
수술 못 해 준대
이제 나 어떡해?
(현) 생각해 보자
(영주) 뭘 생각해?
지울 거야
[휴대전화 통화 연결음]
그 애...
내 애기이기도 하잖아
애기라는 말 쓰지 마
나만 독한 년 만들지 마
죄책감 갖게 하지 마
[휴대전화 통화 종료음]
[노크소리]
뭐야, 너? 배
(호식) 야, 너가 무신
똥배가 나온댄 복대를 해?
이쁘기만 헌디
(영주) 아, 제발 좀!
의사 선생님이 뭐랜?
은희 삼춘 말이
너가 생리가 불순이랜 하던데
(호식) 생리 불순이
무사 되는 거랜?
어?
(영주) 그만 좀
별거 아니라고
여자들 흔한 병이라고
나 아빠랑 생리 불순 얘기까지
진짜 안 하고 싶다고
[호식의 입소리를 쩝 내는 소리]
야, 그럼 어떵해? 쯧
넌 엄마가 어신디, 인마
(영주) 아, 그만!
나 공부한다고
알안, 알안, 공부해
(호식) 아빠가 너 주잰
소고기 사 완
생리 불순은 잘 먹는 게 약이랜
은희 삼춘 말이
이거 구울 때까지 공부하고 있시라
으휴
하...
아니, 대체 생리 불순이
무사 된 거라? 쯧
매일매일 기냥 저거 어떵 될까
조마조마, 에이
(현) 이럴 땐
어떻게 해야 하나요?
저는 고등학생입니다
여자 친구가 임신을 했습니다
저는 아기를 낳을 자신도
키울 자신도 아직 없습니다
여자 친구는 아기를
지운다고 합니다
[영주의 구역질소리]
[변기 물 내리는 소리]
제가 제일 걱정되는 건
여자 친구의 몸입니다
[영주의 지친 숨소리]
수술을 하면 몸이 많이 아픈가요?
[변기 물 내리는 소리-계속]
(호식) 영주야
물 내리지 마라게, 물 아까운디
(현) 지우고 나면 마음은
시원해지나요?
[현의 떨리는 숨소리]
지우고 나면 모든 게
없던 일이 되나요?
여자 친구도 저도
예전으로 돌아갈 수 있을까요?
[컴퓨터 속 알림음]
(여자) 님의 글의 감동받았습니다
여자 친구분을
정말 사랑하고 계시네요
옆에 함께 있어 주세요
그리고 수술이 마음이 아프시다면
먹는 낙태 약을 선물하시는 건
- 어떨까요?
- 아, 이 개 브로커들
진짜, 씨
(현) 하...
(영주) 토하고
붓기 빠지라고
벽에 다리 올리고 있어
그리고 골프공으로
발바닥 마사지 중
인터넷 보니까
발바닥을 자극하면 자궁이 수축돼서
유산될 수도 있대서
애기
[영주의 침 삼키는 소리]
아무도 모르게 그냥 사라지라고
[현의 떨리는 숨소리]
[현의 훌쩍이는 소리]
내가 아는 선배한테 물어봤는데
제주 주향병원은
이십 주 이상도 수술해 준대
영주야
힘들지?
(영주) 응
힘들어
속상해?
(영주) 응
속상해
[영주의 훌쩍거리는 소리]
그래도 내일 일찍 병원 갈 거야
거기는 토요일도 한대
혼자 갈 거야
(전화 속 영주) 너 오면
나 못 해
자
[휴대전화 통화 종료음]
[영주의 옅은 한숨소리]
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(의사) 시작합니다
준비됐죠?
[영주의 떨리는 숨소리]
금방 끝나요
그럼 모든 게
없었던 일이 될 거고
지금 이 고통도 다 사라질 겁니다
흔적도 없이
가랭이 벌리고
처 누워 뭐 핸, 너?
(인권) 어?
밥 안 할 거?
밥하라는데 무사 옷을 입으매?
야, 야
너 아방이 얘기하는데 대꾸도 없이
어디를 가, 쉐끼야!
야, 현아
야, 현아!
(현) 영주야, 너 어디야?
(전화 속 영주) 버스 정류장
어느 버스 정류장?
(전화 속 영주) 정치사거리
이제 끝이야
이 버스 타고 다시
여기로 돌아올 때는
모든 게 다 끝나 있을 거야
영주야
가지 마
나랑 같이 가!
[휴대전화 통화 연결음]
진짜
[버스카드 인식음]
(안내음성) 청소년입니다
[음악: '우리들의 블루스' OST]
(영주) 사랑은 한때야, 다
우리 감정도 언젠가 시간이 지나면
다 사라질 거야, 흔적도 없이
[음악: '우리들의 블루스' OST-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
(현) 택시, 택시!
기사님
저 죄송한데
여기서 좀 세워 주세요
(택시기사) 여기서마씸?
(현) 네
[현의 가쁜 숨소리]
(간호사) 방영주 님
진료실로 들어오실게요
(현) 영주야
같이 들어가
제가 보호자예요
(의사) 아빠도 산모 옆으로 와서
모니터 한번 보세요
여기가 애기 머리고
여기가 팔
다리
장기들은 다 잘 만들어졌네요
[의사의 옅은 웃음소리]
태동도 활발하네
아이고
아기가 너무 건강해요
심장 소리 한번 들어볼래요?
[심장 박동소리]
[슬픈 음악]
[영주의 떨리는 숨소리]
선생님, 하지 마세요
애기 심장 소리 안 들을래요
[영주의 떨리는 숨소리-계속]
아, 무서워요
[영주의 울음소리]
현아, 나 무서워
애기 심장 소리 안 들을래요
선생님, 제발 안 듣고 싶어요
선생님, 제발 안 들을래요
애기 심장 소리...
[영주의 울음소리-계속]
[슬픈 음악-계속]
[음악: '우리들의 블루스' OST]
[자동차 경적음]
(동석) 너 나 몰라?
(선아) 알아
(은희) 야, 너 여자를
만나잰 해도
무사 저런 여자를 만나매?
(영옥) 나 언제부터
마음에 들었어?
(정준) 처음 볼 때부터
(동석) 왜 하필 제주에 와가지고
내 앞에서!
그때나 지금이나 신경 쓰이게
알랑알랑 깔짝깔짝
[영주의 고통스러워하는 신음]
(현) 기사님!
차 좀 세워 주세요!
(동석) 너 몰골이 그게 뭐니?
대체 어디에서 뭐 하고 살았길래
너 몰골이 그러냐고